#模块说明
---
##1 服务管理
---
###1.1 背景
服务管理是整个系统的消息入口和出口，是内部所有模块的对外屏障，也是模板模块和组件模块的“中间人”。它既保障了请求资源的定位，也实现了对静态资源和动态资源的整合和出口。
###1.2 功能概述
###1.3 特性分析列表
###1.4 类型分析列表
###1.5 周边模块关系
---
##2 模板管理
---
###2.1 背景
模板管理是系统中用来管理所有服务器静态资源的模块。这些静态资源主要指可继承的HTML文件（继承的目的和实现见详2.2），还包括CSS文件、JavaScript代码文件、多媒体文件等等。它的存在既是为了分离静态资源，让前端设计成为完全独立的工作，也是为了最大化静态资源的复用率（这里主要指HTML模板）。
###2.2 功能概述

####2.2.1什么是模板文件
* 模板文件是带有特殊标记的HTML文件。这些特殊标记包括：变量（动态内容）、模板引用、模板关系说明语句等。

####2.2.2什么是模板的继承和引用
* 模板的一对一继承：为了减少前端代码的冗余，允许对于重复使用的包围式HTML标记块儿进行复合。例如悬浮面板都有效对于整个网站均有效，可以将它作为复用的父模板，需要复用这段代码的模板只需要在文件开始引入父亲模板的名字即可（这里仅考虑一对一关系）。如下面的例子，注意{ac}标记和{from "..."}标记。
~~~html
<html>
    <title>Welcome home!</title>
    <body>
        <div class="fui_upper_fixed">
            <div class="fui_box_search">
                ...
            </div>
            <div class="fui_box_btn_pnl">
                ...
            </div>
            <!--a lot of components here-->
        </div>
        <div class="fui_panel_front">
            <!--main content-->
            {ac}
        </div>
    </body>
</html>
~~~

*子模板A：*
~~~html
{from "base ui"}
<div class="fui_box_news">
    <p>
    ...
</div>
~~~

*子模板B：*
~~~html
{from "base ui"}
<div class="fui_box_comm">
    <p>
    ...
</div>
~~~
* 模板的引用：允许模板引用的目的仍然是提高代码的复用。对于一些重复使用的标记片段，例如按钮、分割线等可以视作公共组件。如下，注意{insert "..."}标签。

*公共组件*
~~~html
<div class="fui_box_comm">
    ...
</div>
<div class="fui_btn_comm">
    ...
</div>
~~~

*模板引用*
~~~html
<div class="fui_panel_comm">
    {insert "icon button"}
</div>
~~~

####2.2.3什么是模板对象
* 首先，为了支撑继承和引用的特性，每个模板需要一个唯一可标识的名字
* 模板对象是对模板文件的抽象，模板的文本不必常驻内存中，但模板的名字和模板间关系是重要的内涵。设计模板对象的目的就是要对某个模板的身份和其周边关系进行记录，方便管理模块进行搜索和定位。

###2.3 特性分析列表
###2.4 类型分析列表
###2.5 周边模块关系
---
##3 组建管理
---
###3.1 背景
组件可以看作服务器上最小单位的服务提供者，一个组件提供一系列同类型的服务，一个服务器提供的所有服务就是所有组件功能的集合。组件管理模块将用户对动态资源的请求（调用来自服务管理模块）下发到各个组件来收集计算结果。
###3.2 功能概述
###3.3 特性分析列表
###3.4 类型分析列表
###3.5 周边模块关系

##4 公共类型列表
---